### 타입스크립트에 대해 설명해주세요.

타입스크립트는 타입 구문이 추가된 javaScript입니다. 즉, 유효한 자바스크립트 코드는 모두 TypeScript 코드입니다. IntelliSense, 코드 완성, 안전한 리팩터링 등과 같은 고급 기능을 제공합니다.

### 타입스크립트를 쓰는 이유

컴파일단에서 안전하게 해서 오류를 예측하고 하기 위해서 사용합니다.
코드의 안정성, 가독성, 유지 보수성, 확장성을 얻을 수 있습니다.

### 함수 오버로드(Overload)란 무엇인가요? 어떻게 함수 오버로드를 정의하고 사용하나요?

함수 오버로드는 동일한 함수 이름으로 다른 시그니처를 갖는 여러 함수를 정의하는 것을 의미합니다. 이를 통해 다양한 매개변수 조합에 대해 다른 반환 타입을 가진 함수들을 정의할 수 있습니다.

함수 오버로드를 정의할 때는 시그니처만 작성하고, 실제 구현은 마지막에 있는 단일 함수에서 제공합니다. 컴파일러는 해당 함수 시그니처와 일치하는 구현을 찾아 실행합니다. 이를 통해 다양한 입력에 대해 다양한 결과를 얻을 수 있습니다.

### `Type alias`과 `Interface`의 차이점에 대해 설명해주세요.

type-alias는 모든 타입을 선언할 때 사용될 수 있고, interface는 객체에 대한 타입을 선언할 때 사용될 수 있습니다. 둘 다 객체에 대한 타입을 선언하는 데 사용될 수 있는데, 확장 측면에서 사용 용도가 달라집니다. 확장이 불가능한 타입을 선언하려면 type-alias를 사용하면 되고, 확장이 가능한 타입을 선언하려면 선언 병합이 가능한 interface를 사용하면 됩니다.

`type`은 새로운 속성을 추가하기 위해서 다시 같은 이름으로 선언할 수 없지만, `interface`는 항상 선언적 확장이 가능합니다. 라이브러리 등을 만들 때에는 확장성을 위해 `Interface`를 사용하는 것이 좋습니다.

### private, protected, public 접근 제어자의 차이점은 무엇인가요?

- **`public`**: 기본 값. 클래스 내부 및 외부에서 접근 가능.
- **`protected`**: 클래스 내부 및 상속된 클래스에서 접근 가능.
- **`private`**: 클래스 내부에서만 접근 가능.
  접근 제어자는 클래스의 멤버(속성 및 메서드)에 적용되며, 멤버의 접근 범위를 제한하는 역할을 합니다.

### 타입스크립트 코드이므로 런타임 시 다 날아가는 코드인데 그럼 자바스크립트 클래스에서는 어떻게 private 필드를 지정하나요?

- 클래스 멤버 이름 앞에 `#`을 추가해 private 클래스 멤버로 지정한다.
- private 클래스 멤버는 해당 클래스 인스턴스에서만 접근 가능
- 자바스크립트 런타임 → 클래스 외부 코드 영역에서 private 메서드나 속성에 접근 시 오류 발생시켜 프라이버시 강화

### `unknown` 타입과 `any` 타입의 차이점은 무엇인가요?

- **`unknown`** 타입은 **`any`** 타입과 마찬가지로 모든 값과 호환될 수 있지만, 타입 정보를 보존하며 타입 검사를 강제합니다. **`unknown`** 타입 값을 사용할 때는 명시적인 타입 체크나 타입 단언이 필요합니다.

### 타입 제한자 중 `any` 타입은 어떤 경우에 사용되나요? 또 왜 남발하면 안되는지?

- **`any`** 타입은 모든 유형과 호환되며, 컴파일러에 의한 타입 검사를 우회합니다. 주로 기존 JavaScript 코드를 타입스크립트로 마이그레이션할 때 사용하거나, 타입 정보를 모를 때 일시적으로 사용될 수 있습니다.
- 안정성 부족은 타입스크립트의 타입 검사기를 빠르게 건너뛰려고 할 때 유용하지만, 타입 검사를 비활성화하면 해당 값에 대한 타입스크립트의 유용성이 줄어듭니다.
